---
layout: post
title: 10.22第6次课
description: 10.22第6次课
categories: Old
tags: Old
---
非常自责地钢琴日志一开张就停了半个多月。但我的学琴并没有停止，只是脑子比较混乱，还有就是老毛病：想写的时候没空写，有空的时候又不想写。。  
  
今天上了第6次钢琴课，感觉这节课和第5课差不多，看来学琴已经进入了一个相对平稳的时期，很难有突飞猛进的感觉了。对比了网上别人的手记，自己的进度属于中等偏快吧，小汤2弹了一半，大汤1弹到《春之歌》，哈农到第3条，还很早地加入了C大调的音阶和弦琶音，非常早地开始了599还一下就跳到11条。感觉老师对我的能力有一点点高估了，可能是我上次国庆后向她提了想加多一点作业的缘故吧。这节课问题就显露无遗，视谱能力狂弱，曲子不熟练等等，小汤2的曲基本要重弹一周，搞到下课时都有点垂头丧气的。的确，经过一个月的钢琴学习，我已感受到我在钢琴上的天赋只能说中等而已，严格一点地衡量可能还要偏下一点，所以，勤奋才是王道。。  
  
课上老师说了不少问题，但我都记得不太全了，下次课开始要做好笔记才行。勤力点写笔记还是很有好处的，起码知道自己存在的问题，以及解决的方案，可以一步一步来。  
  
现在练琴还是不够勤，很大原因是出在电钢琴上，电钢的手感和音色真是非常打击学琴的士气，琴行的琴既不敢恭维又要跟小朋友抢位，真的非常郁闷。如果我不小心中了彩票，我肯定马上搬台真钢回来。。不过，小小一台电钢不可能阻扰到我学琴的。说过了，除非公司炒了我或者公司执了或者不发工资了，不然我是不会停止学琴的。  
  
既然电钢买回来了又花光了我的积蓄，我也只好继续受它的折磨了。手型和手感练坏了也没办法，以后有真钢了再慢慢练回来呗。其实我也有了计划，过完年后看财政状况去租一台真钢回来，租金是付得起的，关键是按金一下子拿不出那么多钱还有房子的租期问题。。不过，电钢也有一点好处，就是可以12点照样带着耳机来练琴也不怕吵到别人，所以电钢我不会一气之下卖掉或扔掉的。。  
  
目前最高指示：按老师的要求勤奋练琴！

Thu, 23 Oct 2008 01:31:40

-EOF-